[Speaker 0] (00:00 - 00:20)
Y cosas por el estilo. Que pueden salir de lo que sería Ioma, que, que toman ruta directa hacia su próximo destino. El mar está atestado de barcos sin identidad, pero con, ah, con banderas negras. Banderas negras que no son de piratería, son literalmente banderas negras.

[Speaker 1] (00:21 - 00:22)
Comerciantes.

[Speaker 0] (00:23 - 01:57)
No. Una nueva identidad parece ser, un nuevo orden o un nuevo círculo, o simplemente mostrar de que no pertenecen a nadie. Todavía nadie sabe a ciencias exactas. De hecho, las guardias costeras de Ioma los mantuvo a raya antes de dejarlos pasar. Aunque se dice que la gente del norte tiene sus velas negras. Calculan que velas negras y bandera negra puede llegar a ser incluso lo mismo, una forma de recrear, eh, las velas negras con las banderas o asociarlos al mismo tiempo. Pero todo esto son conjeturas, son... chismerío de los altos almirantes y gente de mar  ([ruido]) . Andando en premisas, eh, de viaje, alguien que está en el carajo divisa una pequeña isla, un pequeño volcán emergente rodeado de una densa vegetación a la mañana del segundo día. Tienen tres días para llegar a, a donde tienen que llegar. Al amanecer del segundo día, divisan una isla  ([ruido]) . Voy a abrir el mapa. El ma-- el, la isla es tan pequeña que ni siquiera forma parte de las cartas marinas.

[Speaker 1] (01:57 - 01:58)
¿Ni antiguas?

[Speaker 0] (01:59 - 02:57)
En las más antiguas se dice que existía. Hola, Max. En las cartas marinas antiguas no figuran, pero sí en los mitos y leyendas de viejas bestias. Se decía que una tortuga gigante, de tamaño colosal, había muerto ya de vieja y había echado raíces en el fondo del mar, viéndose su caparazón inmenso y en donde se generó una nueva montaña. Con el paso del tiempo, esas leyendas terminaron siendo falsas, o al menos lo que la gente cree, porque n-- resultó ser una, un pueblo más faérico, digamos. Encima de un pueblo faérico, sino que es una especie de isla extraña en donde el bioma no coincide con los alrededores. Muy tropical, muchas frutas, muchas, muchas flores, muchas aves, animales terrestres, eh-

[Speaker 1] (02:57 - 02:58)
Su ecosistema.

[Speaker 0] (02:58 - 03:06)
Un ecosistema que no debería existir acá. Por eso lo confundieron con lugares faéricos y con la historia de la tortuga.

[Speaker 1] (03:06 - 03:07)
Algo más místico.

[Speaker 0] (03:07 - 03:17)
Exacto. Los geógrafos no la incluyeron actualmente en las cartas marinas porque al ser tan pequeña no, no despertaba un interés.

[Speaker 1] (03:17 - 03:21)
Sí, aparte técnicamente no es terrenal, o sea, no es, no es tierra, es...

[Speaker 0] (03:21 - 04:01)
Claro. Lo que sí podés saber vos, PK, por los libros que estás leyendo, de que es simplemente una, ¿cómo se dice? Hubo en ese, en ese lugar una actividad volcánica muy fuerte en donde surgió una nueva isla volcánica, eh, ju-- eso en combinación con las cenizas volcánicas a través del tiempo generó un suelo demasiado fértil y se generó esto. El microclima puede también ser explicado por formas geológicas, etcétera, etcétera, etcétera. Este, pero ahí quedó la isla  ([ruido]) .